## 目录

- [1.1.1 机器学习定义](#1.1.1)
- [1.2.1 机器学习的分类](#1.2.1)
- [1.3.1 机器学习算法的过程](#1.3.1)
- [1.4.1 没有免费午餐定理](#1.4.1)



<a name="1.1.1"></a>

## 1.1.1 机器学习定义

1）Arthur Samuel：显著式编程、非显著式编程。机器学习关注的是非显著式编程。

2）Tom Mitshell：推出第一本成熟的机器学习教材。

一个计算机程序被称为可以学习，是指它能够针对某个任务T和某个性能指标P，从经验E中学习。这种学习的特点是，它在T上的被P所衡量的性能，会随着经验E的增加而提高。

**任务T、经验E、性能指标P**



<a name="1.2.1"></a>

## 1.2.1 机器学习的分类

**以经验E为机器学习划分标准（是否需要和环境交互获得经验）：**

1）监督学习（Supervised Learning）

为训练数据打标签（labeling for training data）

经验E => 训练样本和标签的集合

特点：所有的经验E都是由人工采集并输入计算机的

2）强化学习（Reinforcement Learning）

经验E是由计算机与环境互动获得的

计算机 => 产生行为 <= 定义这些行为的收益函数（Reward Function）

改变自己的行为模式去最大化收益函数

计算机通过与环境的互动逐渐强化自己的行为模式

**总结**：按任务性质的不同，机器学习可以分为监督学习和强化学习两类（并不绝对）。

### 监督学习

#### 根据数据标签存在与否分类

1）传统的监督学习（Traditional Supervised Learning）

每一个训练数据都有对应的标签

- 支持向量机（Support Vector Machine）
- 人工神经网络（Neural Networks）
- 深度神经网络（Deep Neural Networks）

2）非监督学习（Unsupervised Learning）

所有训练数据都没有对应的标签

需要假设：同一类的训练数据在空间中距离更近 => 样本的空间信息 => 设计算法将它们聚集为n类 => 无监督学习

- 聚类（Clustering）
- EM算法（Expectation-Maximization Algorithm）
- 主成分分析（Principle Component Analysis）

3）半监督学习（Semi-supervised Learning）

训练数据中一部分有标签，一部分没有标签

网络中存在大量的数据，标注数据却是成本巨大的工作。

少量的标注数据+大量未标注数据 => 更好的机器学习算法

#### 基于标签的固有属性分类

标签是连续的还是离散的。

1）分类（Classification）

标签是离散的值，如人脸识别。

2）回归（Regression）

标签是连续的值，如设计算法预测房价走势、预测股票价格、预测温度、预测人的年龄等任务。

**总结：**分类和回归问题的界限其实是非常模糊的，一个解决分类问题的机器学习模型稍微加以改造就可以解决回归问题，反之亦然。

连续 <=> 离散 可以相互转换

**本课程的主要研究内容是用机器学习模型解决分类问题。**



<a name="1.3.1"></a>

## 1.3.1 机器学习算法的过程

拿到数据之后，构建机器学习算法的第一步是观察数据，总结规律。

#### 一、特征提取（Feature Extraction）

通过训练样本获得的，对机器学习任务有帮助的多维度数据。

机器学习的重点：假设在已经提取好特征的前提下，如何构造算法获得更好的性能。并不能说特征提取不重要，提取了好的特征，哪怕用差一点的机器学习算法，也能获得不错的性能。如果提取的特征很差，无法反映出训练样本的内在规律，哪怕用再好的机器学习算法，也不可能获得好的性能。

**为什么不重点研究特征提取呢？**

由于不同的任务，特征提取的方式不同，如图像、语音、三维点云，其物理属性各不相同。同时机器学习的任务也各不相同。

不同媒质不同任务 => 提取特征的方式千变万化

机器学习研究范围：假设已经获得特征的前提下 => 研究合理的算法 => 学习系统获得较好的性能

#### 二、特征选择（Feature Selection）

观察提取的众多特征中，哪些特征对数据有明显的区分度，就选择哪些特征来构建机器学习系统。

#### 三、特征空间（Feature Space）

维度 => 人眼对于超过三维的世界缺乏想象力

标准 => 对某一些区域的划分是不一样的

不能得出一个绝对意义的好和坏的标准

#### 总结

特征提取、特征选择 => 不同的算法对特征空间做不同的划分 => 不同的结果

研究不同应用场景下应该采取哪种算法

研究新的机器学习算法以便适应新的场景



